---
agent: general
doc_type: reference
category: 参考
genre: 通用
tags: []
source: []
---

# Deepseek是什么？

Deepseek是什么？
现在最火的科技话题是Ai，而Ai圈最火的话题毫无疑问是Deepseek。​
很多人说Deepseek是名不见经传的小公司，突然闯入这个赛道，这是不对的。其实相当长的一段时间里，Deepseek都是国内最强的大模型之一，基本和阿里巴巴的Qwen平分天下。​
而最近他们更是势如破竹，新发布的大模型DeepSeek-R1堪称惊艳，在各种测试中都名列前茅，有些应用场景甚至可以击败Openai-o1。​
这还不只是一个国产Ai大模型成功的故事。​
因为Deepseek最大的优点，并不是它好用，而是它便宜。​
达到这一成绩，它的训练成本不到其他科技大厂的1%，使用成本只有OpenAI的5%​
最关键的是，它完全开源，普通用户试用完全免费，而且正在极速进步。​
Deepseek的成功，给整个Ai叙事带来了几个问题：​
1，Deepseek训练成现在这样，只用了其他科技大厂1%的成本。​
​
那是不是意味着，其实并不需要那么多卡去卷算力?​
​
2，之前很多人觉得，Ai大模型是只有科技大厂才能参与的游戏，毕竟训练成本那么高，小公司根本烧不起。​
但Deepseek的成功，给了他们另一个答案。​
3，有人说，Deepseek成本可以这么低，是因为站在巨人的肩膀上，在蒸馏OPENAI的数据。​
​
那么问题来了。​
如果这个行业的后发优势这么明显，那是否值得往里面投入成百上千亿的资金？​
如果先行者意味着要耗费数百倍的成本，但却无法获得优势的话，那会不会又是一个先行者获得赞美，后行者获得成功的故事？​
Ai大模型的壁垒是什么？​
​
现在美国科技行业，或者说全世界的科技行业，都在把人工智能唯一重要的事情在投入。​
已经投入进去上万亿美元。​
十多万亿美元的市值建立在对人工智能时代的想象之中。​
本来大家觉得这事情，就是比谁的算力更多，比谁更能烧钱。但现在Deepseek表示你们都错了。​
所以，美国媒体表示：人工智能领域的所有人，都对Deepseek感到恐慌。因为它可能会改变这个行业的所有叙事。​
​
好了，牛逼就不吹了，Deepseek有app，也有网页端，大家都可以自己去下载了试一试。（下方有网址​
我试了一些简单易懂，对普通人有用的功能，大家感受一下。​
